Okay so, I know you're dying to know who said
Ладно, я знаю, что ты умираешь, чтобы узнать, кто сказал,
the only two things in life that are certain are death and taxes.
что единственные две вещи в жизни - это смерть и налоги.
Well, it was none other than one of Americas founding fathers,
Ну, это был не кто иной, как один из отцов-основателей Америки,
Benjamin Franklin.
Бенджамин Франклин.
And he might have added that, even when you die you are likely to get taxed,
И он, возможно, добавил, что даже когда вы умираете, вы, скорее всего, будете облагаться налогом,
at least in some countries that have the so-called estate tax.
по крайней мере, в некоторых странах, где есть так называемый налог на недвижимость.
As for why taxes are so certain in your life, the big reason is that every
Что касается того, почему налоги так уверены в вашей жизни, большая причина заключается в том, что каждое
government in the world needs tax revenue to fund the various services it provides.
правительство в мире нуждается в налоговых поступлениях для финансирования различных услуг, которые оно предоставляет.
Everything from a military and a justice system to roads,
Все, от военной и судебной системы до дорог,
bridges and air traffic control.
мостов и управления воздушным движением.
While few people really argue about the need for at least some level of government
В то время как мало кто действительно спорит о необходимости хотя бы некоторый уровень государственных
expenditure, therefore at least some level of taxation, there's considerable
расходов, поэтому, по крайней мере, какой-то уровень налогообложения, существует значительная
debate over how much tax revenue should be raised and how taxes should be levied.
дискуссия о том, сколько налоговых поступлений должны быть увеличены и как должны взиматься налоги.
There is also the perennial question of who in any society
Существует также многолетний вопрос о том, кто в любом обществе
should bear the greatest or smallest burden of any tax.
должен нести наибольшее или наименьшее бремя любого налога.
And whether the tax system should be used like Robin Hood,
И следует ли использовать налоговую систему, как Робин Гуд,
to redistribute income from the rich to the poor.
для перераспределения доходов от богатых к бедным.
We're not really going to get into the politics of all this, but here's a quick
Мы не собираемся вдаваться в политику всего этого, но вот краткий
overview with at least some of the issues from an economic perspective.
обзор, по крайней мере некоторые из вопросов с экономической точки зрения.
For starters, there are considerable differences between the types of taxes
Для начала существуют значительные различия между типами налогов
out there and their link to actual need.
и их связью с фактической потребностью.
For example, gasoline use taxes are used, at least ostensibly, to raise
Например, налоги на использование бензина используются, по крайней мере якобы, для сбора
money to build roads and freeways for the vehicles that use that infrastructure.
денег на строительство дорог и автомагистралей для транспортных средств, использующих эту инфраструктуру.
So that kind of tax is levied under the so-called benefit principle,
Таким образом, такой налог облагается по так называемому принципу льгот,
you get what you're taxed for.
вы получаете то, за что облагаетесь налогом.
Second major type of use tax is the sales tax.
Вторым основным видом налога на использование является налог с продаж.
The big beef with sales taxes politically is that they are regressive in nature.
Большая говядина с налогами с продаж политически заключается в том, что они регрессивные по своему характеру.
That is, a larger fraction of their burden falls on the poor.
То есть большая часть их бремени ложится на бедные слои населения.
And that's why in some states or countries, necessities like groceries and
Вот почему в некоторых штатах или странах товары первой необходимости, такие как продукты питания и
prescription drugs are exempt from sales tax.
рецептурные лекарства, освобождаются от налога с продаж.
In contrast,
Напротив,
the income tax in many nations around the world is generally a progressive tax.
подоходный налог во многих странах мира, как правило, является прогрессивным налогом.
With a progressive tax, as your income rises,
С прогрессивным налогом, по мере роста вашего дохода,
the percentage you are taxed on that income rises as well.
процент, который вы облагаетесь налогом на этот доход, также увеличивается.
And in contrast to the benefit principle,
В отличие от принципа льгот, принцип,
the principle underlying progressive taxes is that of ability to pay.
лежащий в основе прогрессивных налогов, заключается в платежеспособности.
Think Robin Hood here, where the rich are taxed at a higher rate to help the poor.
Подумайте, что Робин Гуд здесь, где богатые облагаются налогом по более высокой ставке, чтобы помочь бедным.
And yes, that's a principle that is the focus of considerable debate.
И да, это принцип, который находится в центре широких дебатов.
Now, in addition to these kinds of taxes, there is one of the most important taxes
Теперь, помимо этих видов налогов, существует один из самых важных налогов,
local governments use, the property tax on homeowners.
используемых органами местного самоуправления, налог на недвижимость на домовладельцев.
At least in theory, property taxes are supposed to be used to pay for
По крайней мере теоретически, налоги на имущество должны использоваться для оплаты
the infrastructure and services needed in local communities like sewer and
инфраструктуры и услуг, необходимых местным общинам, таких как канализационные и
water lines, roads and stop signs, schools and, yes, even jails.
водопроводные линии, дороги и знаки остановки, школы и, да, даже тюрьмы. Кроме
On top of this, there are all sorts or license costs and fees out there.
того, существуют всевозможные или лицензионные расходы и сборы.
For example, people often have to pay for a license to hunt.
Например, людям часто приходится платить за лицензию на охоту.
And the rationale there is not just to pay for the game wardens and
Причем обоснование здесь состоит не только в том, чтобы заплатить за игру надзирателей и
other related services, but also to limit the number of hunters and
другие сопутствующие услуги, но и в том, чтобы ограничить количество охотников и
thereby perhaps conserve the fish or deer or other types of game.
тем самым, возможно, сохранить рыбу или олень или другие виды игры.
Finally, there are so-called sin taxes on stuff like cigarettes and alcohol.
Наконец, существуют так называемые греховные налоги на такие вещи, как сигареты и алкоголь.
Well, the idea of such sin taxes may be to discourage smoking or drinking.
Ну, идея таких налогов за грех может состоять в том, чтобы не поощрять курение или питье.
They are also great sources of revenue because demand for
Они также являются большими источниками дохода, потому что спрос на
so-called sinful products is highly inelastic.
так называемые греховные продукты является крайне неэластичным.
Meaning that smokers and drinkers aren't all that responsive to changes in price.
Это означает, что курильщики и пьющие не все, что реагируют на изменения цены.
Needless to say, there is a great deal of debate among populaces around the world
Нет необходимости говорить о том, что среди населения во всем мире много споров
about the level and burden of the taxes levied.
относительно уровня и бремени взимаемых налогов.
And we are not going to settle that debate here.
И мы не собираемся улаживать эти дебаты здесь.
One of the most important things I can help you with however, and a key theme of
Одна из самых важных вещей, с которыми я могу вам помочь, и ключевая тема
this lesson, is to learn how to minimize your tax bill without breaking the law.
этого урока — научиться минимизировать свой налоговый законопроект, не нарушая закон.
In fact, there are a lot of small ways to structure your finances and investments
На самом деле, есть много небольших способов структурировать свои финансы и инвестиции
that will let you walk away with a smaller bill and bite from the tax man.
, которые позволят вам уйти с меньшим счетом и укусить налоговика.
This practice is known as tax mitigation, or tax avoidance.
Эта практика известна как снижение налогов, или уклонение от налогов.
And it is a very different animal that what's called tax evasion.
И это совсем другое животное, чем то, что называется уклонением от уплаты налогов.
With tax evasion, you blatantly cheat on your taxes to not pay as much.
С уклонением от уплаты налогов, вы вопиюще изменяете свои налоги, чтобы не платить так много.
You might do this by falsifying documents or
Вы можете сделать это, подделывая документы или
hiding income or not filing a tax return at all.
скрывая доходы или вообще не подавая налоговую декларацию.
But now hear this.
Но теперь услышь это.
Tax evasion is a losing game, and if you don't believe me,
Уклонение от налогов - это проигрышная игра, и если ты мне не веришь,
just ask one of the worst criminals in American history, Al Capone.
просто спросите одного из худших преступников в истории Америки, Эла Капоне.
Of all the crimes Scarface ever committed, the only one he was every convicted for
Из всех преступлений, которые когда-либо совершали Лицо со шрамом, единственное, за которое он был осужден, -
was tax evasion.
это уклонение от уплаты налогов.
And joining him in the slammer at different points in time
И к нему присоединились и
have been other famous celebs ranging from Martha Stewart and Wesley Snipes,
другие знаменитые знаменитости, начиная от Марты Стюарт и Уэсли Снайпс,
to Leona Helmsley to even baseball player, Pete Rose.
до Леоны Хелмсли и даже бейсболиста, Пита Роуза.
My message?
Моё сообщение?
Don't mess with the tax man.
Не связывайся с налоговиком.
That said, you can mess quite a bit with tax mitigation.
Тем не менее, вы можете немного перепутать с налоговым смягчением.
This includes strategies like choosing investments with a lower tax burden,
Это включает в себя такие стратегии, как выбор инвестиций с более низкой налоговой нагрузкой,
looking for deductions that you can make, and putting money in accounts that carry
поиск вычетов, которые вы можете сделать, и размещение денег на счетах
a lower tax liability, like an Individual Retirement Account, or IRA.
с более низкими налоговыми обязательствами, таких как индивидуальный пенсионный счет или IRA.
And even some taxes, like the property tax are tax deductible on your income taxes,
И даже некоторые налоги, такие как налог на имущество, облагаются налогом на прибыль,
which is just one more reason why it may be better to own than rent.
что является еще одной причиной, почему это может быть лучше владеть, чем аренда.
Of course, these are all pretty high level things.
Конечно, все это довольно высокого уровня.
So let's not get carried away with the details.
Так что давайте не будем увлекаться деталями.
The main take-away here is that you can plan your finances and
Основной вынос здесь заключается в том, что вы можете планировать свои финансы и
do your taxes in such a way that will save you money.
делать налоги таким образом, чтобы сэкономить вам деньги.
So now on to part two of this lesson when you are ready,
Так что теперь ко второй части этого урока, когда вы будете готовы,
where we will focus on the income tax and what you need to know.
где мы сосредоточимся на подоходном налоге и на том, что вам нужно знать.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]